एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[तांग राजवंश के विचित्र वृत्तांत]
[एपिसोड 20]
यह सचमुच जहरीला है।
और यह निश्चित रूप से स्ट्राइकिन है।
यह मरा है
और ऑफिशियल लू का दोस्त,
चिकन फी
चिकित्सा जगत के राजा का शिष्य।
चिकित्सा के राजा का शिष्य
कभी झूठ नहीं बोलेगा।
उस मामले में,
आप सभी ने मेरी जान बचाई, इसके लिए मैं आप सबका आभारी हूं।
धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं।
चलिए पहले पेंटिंग देख लेते हैं।
मैंने इस पेंटिंग के बारे में बहुत समय से सुना है।
लेकिन इसे देखने का कभी मौका नहीं मिला।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि यह इतना सजीव होगा।
मैंने इसे स्मृति के आधार पर चित्रित किया है।
मैंने यथासंभव सटीक नकल करने की कोशिश की।
मेरे पास समय कम था, इसलिए यह बहुत अच्छा नहीं है।
महोदय, मैं आपको हास्यास्पद लग रहा हूँगा।
नहीं - नहीं।
यह बहुत अच्छे से किया गया है।
यहाँ देखो।
यह सम्राट शियाओजिंग हैं।
यह वाला
मैं हूँ।
उस समय मैं शाही अस्तबल का निदेशक था ।
फिर इस अधिकारी
यह झू लिंग ही होनी चाहिए।
हाँ।
उस समय, ग्रैंड जनरल झू
वह युवराज का बायां अंगरक्षक था।
और युवराज के अंगरक्षक दल के वरिष्ठ अधिकारी ।
यह झेंग झोंग है।
उस समय वे इंपीरियल कैटरिंग के उप निदेशक थे ।
दूसरोँ का क्या?
यह एक महल की नौकरानी है।
उसकी मजबूत भुजाओं के कारण,
सम्राट शियाओजिंग ने उन्हें पोलो खेलना सिखाया।
क्या आपको उसका नाम याद है?
मुझे लगता है कि इसका कुछ संबंध कुई से है।
बो कुई?
जी हां, यही नाम है।
इस व्यक्ति के बारे में क्या?
उसकी पीठ मुड़ी हुई है।
मैं उसे कैसे पहचान सकता था?
तथापि,
यह तस्वीर पूल के किनारे पोलो बॉल पकड़ते हुए ली गई है ।
वह एक युवा हिजड़ा है।
वह बहुत चतुर था।
सम्राट शियाओजिंग ने उन्हें शी कहकर पुकारा।
कुछ साल पहले मैंने उसे सड़क पर देखा था।
एक बार।
वह भिखारी बन गया था।
मुझे लगता है कि उसे महल से निकाल दिया गया था।
चोरी करने के लिए।
महोदय,
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
मैं अभी वापस आऊँगा।
आप दोनो,
पहेलियों में बोलना बंद करो।
क्या आप मुझे चिंता से पागल करने की कोशिश कर रहे हैं ?
तीन दिन पहले,
वानियन काउंटी में एक शव मिला।
परीक्षा के अनुसार,
स्ट्राइकिन जहर के कारण मृत्यु हुई।
और सिर पर चोट लगी थी।
मैंने अभी शव की दोबारा जांच की और पाया कि
कि वह एक हिजड़ा था।
शी?
यह पेंटिंग कैसे हो सकती है?
क्या वे इतने विचित्र रूप से जुड़े हुए हैं?
मुझे डर है कि हत्यारे ने जानबूझकर ऐसा किया है।
इस चित्र के अनुसार हत्या की गई।
इससे मुझे याद आ गया
नानझोउ प्रांत के पत्थर के पुल की चित्रकारी ।
अगर ऐसा है तो,
चित्र में यह अज्ञात व्यक्ति
हो सकता है कि वही हत्यारा हो।
मा मेंग के अनुसार,
पूरे महल सचिवालय में,
कोई नहीं जानता
इस चित्र के कलाकार कौन हैं?
इसलिए,
पीठ फेरे हुए इस आकृति की पहचान ...
कार्मिक मंत्रालय का पुराना अभिलेखागार
इसमें शामिल होना चाहिए
सेवारत अधिकारियों के रिकॉर्ड
उस समय पूर्वी महल में।
मुझे अभी-अभी किसी और की याद आई—
भूत बाजार के वर्तमान मजिस्ट्रेट,
फेंग ताई।
उसे संग्रह करना पसंद है
तरह-तरह की विचित्र चीजें।
सम्राट शियाओजिंग भी चंचल स्वभाव के थे।
इसलिए वह अक्सर उसे
पूर्वी महल में आमंत्रित करता था।
जाओ उसे ढूंढो।
शायद,
उन्हें उन दिनों की घटनाएँ याद हैं।
उस मामले में,
हम दो समूहों में बंट जाएंगे।
मैं तुम दोनों काउंटी शेरिफों को परेशान करूँगा।
भूत बाजार की यात्रा करने के लिए।
यिंगटाओ, तुम उनकी रक्षा करो।
ज़ू हुआन, ज़िजुन
मेरे साथ कार्मिक मंत्रालय चलिए
आज रात अभिलेखागार में खोजबीन करनी होगी।
मेरा क्या?
हम सब आजकल काफी व्यस्त हैं।
आप दौड़ रहे हैं
सुशान की दुकान पर अकेले ही जाओ।
आप जरूर थक चुके होंगे।
घर जाओ और थोड़ा आराम करो।
मैं काफी थका हुआ हूँ।
इंतज़ार।
यह जहर का पता लगा सकता है।
और साथ ही...
यह वाला.
यदि जहर का असर गंभीर नहीं है,
इससे जानें बचाई जा सकती हैं।
धन्यवाद।
वैसे,
मुझे पेंटिंग दे दो।
[भूत बाज़ार]
मुझे देखने दीजिए।
आपने बिल्कुल सही व्यक्ति को ढूंढ लिया है।
[फेंग ताई, भूत बाजार मजिस्ट्रेट]
चालीस साल पहले,
मैं अक्सर पूर्वी महल जाया करता था।
यह सही है।
ये क्राउन प्रिंस हांग हैं।
जब उसकी मृत्यु हुई,
मैं तीन दिन और तीन रात तक रोता रहा।
मुझे लगा कि तांग साम्राज्य का भाग्य
उसके बाद से इसमें गिरावट आने लगी।
अप्रत्याशित रूप से, यह सिलसिला आज तक जारी है।
और बढ़ती समृद्धि के संकेत दिखाई देते हैं।
देखना।
क्या यह आप नहीं हैं?
हाँ।
मजिस्ट्रेट फेंग।
हम चाहते थे कि आप पहचान करें
यह व्यक्ति कौन है।
यह आदमी
टूटू वेन्झेन है.
हाँ।
यह वही है।
वह था
सम्राट शियाओजिंग का सबसे भरोसेमंद
महल सेवक।
मैं उसे कैसे भूल सकता था?
धन्यवाद, वृद्ध गुरु फेंग।
चलो जल्दी वापस चलते हैं
तुतु वेनझेन का पता लगाने के लिए।
खोजने की कोई जरूरत नहीं है।
वह यहीं मेरे घोस्ट मार्केट में है।
सेवानिवृत्ति के बाद उनके पास जाने के लिए कोई जगह नहीं थी।
इसलिए वह घोस्ट मार्केट में मेरा क्लर्क बन गया।
भूत बाजार में स्थित पृथ्वी देवता मंदिर के पीछे ,
वहाँ एक घर है।
वह वहीं काम करता है, खाता है और रहता है।
उत्तम!
कृपया आगे-आगे चलें।
एक तरफ सरकाना।
वह अभी तक दरवाजा क्यों नहीं खोल रहा है?
यदि मुझे अस्थायी निवास परमिट नहीं मिला होता ,
जिसे एक वर्ष बाद दीर्घकालिक निवास परमिट में बदला जा सकता है ।
नागरिक के रूप में पंजीकरण करने के लिए
चांगआन में 3 साल बिताने के बाद,
मैं इस बेकार के परमिट के चक्कर में नहीं पड़ूंगा।
क्योंकि हमने बहुत लंबा इंतजार किया है,
चलिए थोड़ा और इंतजार करते हैं।
शायद वह बूढ़ा हिजड़ा
बहुत ज्यादा पी लिया था।
तो क्या वह जाग नहीं रहा है?
यिंगताओ.
मजिस्ट्रेट फेंग।
खबरों पर बैठ कर बैठो।
उन्हें बता दो कि तुतु वेनझेन की मृत्यु हो गई है।
और कार्यालय हत्यारे को गिरफ्तार कर रहा है।
समझा।
[शाही घोटाले का विलाप]
फिर से विचारों में खो गए?
अनुष्ठान में धार्मिकता समाहित होती है।
विश्वास से रीति-रिवाज संरक्षित रहते हैं।
दंड बुराई को सुधारता है।
यदि कानून बुराई को ठीक नहीं कर सकता,
तब कोई न कोई
खुद ही मामले को अपने हाथ में ले लेगा।
जैसा कि कहा जाता है, जो लोग बहुत सारे गलत काम करते हैं
वे स्वयं ही अपनी बर्बादी का कारण बनेंगे।
बुरे लोगों को दंडित किया जाना चाहिए।
लियू.
"स्प्रिंग एंड ऑटम एनल्स" से दो उद्धरणों को एक वाक्य में व्यक्त करें।
[लियू ज़िगुई, मा मेंग के सहपाठी]
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि उन परीक्षा उम्मीदवारों को
ये सभी आपको संदर्भित करते हैं।
वसंत और शरद ऋतु के इतिहास के कन्फ्यूशियस गुरु के रूप में ।
मैं ऐसी प्रशंसा का पात्र नहीं हूँ।
मुझे याद है कि पहले,
जिन्हें वसंत और शरद ऋतु के इतिहास ग्रंथों के कन्फ्यूशियस गुरु के रूप में सम्मानित किया जाता है।
वह सम्राट शियाओजिंग के शिक्षक थे।
गुओ यू.
वे एक सच्चे कन्फ्यूशियस गुरु थे।
मैं तो उसकी बराबरी करने की उम्मीद भी नहीं कर सकता।
मैं जा रहा हूं।
[शाही घोटाले का विलाप]
लियू.
आप आजकल किन कामों में व्यस्त हैं?
मैं अपने काम में व्यस्त हूँ।
क्या आप कुछ जानकारी साझा कर सकते हैं?
कन्फ्यूशियस ने कहा,
जैसे
पहाड़ बनाने के लिए मिट्टी का ढेर लगाया जाता है,
यदि, केवल एक टोकरी भरकर
पूरा होने में कमी हो,
मै रुकूं,
मैंने रुक दिया है।
जैसे जमीन को समतल करने के लिए खाई को भरना,
यदि केवल एक टोकरी भरकर ही डाला गया हो,
मैं जारी रखुंगा,
मैं प्रगति कर रहा हूँ।
मैं, लियू ज़िगुई,
सफलता सामने होने पर कभी असफल नहीं होंगे।
तुमने अभी तक मुझे यह नहीं बताया
कि तुम क्या कर रहे थे।
समय आने पर आपको पता चल जाएगा।
अभी का वाक्य
यह "वसंत और शरद ऋतु के इतिहास" से नहीं है।
यह कन्फ्यूशियस के उपदेशों के "जी हान" अध्याय से लिया गया है ।
[अटूट सत्यनिष्ठा]
अरे बूढ़े मूर्ख!
आप पहले से ही तैयार हैं।
मा मेंग?
महल सचिवालय के उप निदेशक?
अब आपको पता चल गया, यह अच्छी बात है।
मैं महामहिम की तरफ से हूँ।
चूंकि मैं तुम्हारी जान लेने आया हूं,
इसका मतलब है कि महामहिम आपकी जान की मांग करते हैं।
यह आपको महामहिम द्वारा प्रदत्त किया गया है।
इसे लें।
जिस "महामहिम" की आप बात कर रहे हैं
क्या वह वर्तमान सम्राट है?
तुम बूढ़े मूर्ख हो।
लगता है आपको अभी भी याद है
तुमने जो बुराई की है।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं सम्राट शियाओजिंग के आदेश पर यहाँ आया हूँ।
अपने जीवन पर दावा करने के लिए।
तुम बेवकूफ हो,
योजना बना रहे हो!
मैं तुम्हें पकड़ लूंगा
और झू लिंग और झेंग झोंग का बदला लें!
[अटूट सत्यनिष्ठा]
बूढ़ा मूर्ख,
क्या तुम अब भी बदला लेने के बारे में सोचते हो?
शेरिफ वेई, आप आराम कर सकते हैं!
मैं चू यिंगताओ हूं,
योंगझोउ प्रान्त का एक गुप्त एजेंट।
मैं अपराधी को पकड़ने आया हूँ!
एक औरत?
मैं तुमसे नहीं लड़ूंगा—
अपनी जिंदगी यूं ही बर्बाद मत करो।
देखते हैं आज कौन मरता है!
वहां कौन जाएगा?
मैं
योंगझोऊ न्यायिक कार्यालय से लू लिंगफेंग हूं।
अभी आत्मसमर्पण करो।
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
जान पड़ता है
मैं एक जाल में फंस गया हूँ।
जब मैं सफलता के इतने करीब हूँ तो मैं असफल नहीं हो सकता।
आप पर है!
क्या आप मेरे सामने छिपे हुए हथियारों का इस्तेमाल कर रहे हैं?
यिंगताओ, मत करो!
यह व्यक्ति
कई हत्याओं में शामिल है।
तीनों न्यायिक विभागों को
मिलकर उससे पूछताछ करनी चाहिए।
और उसका इकबालिया बयान दर्ज करें।
आप मुझसे पूछताछ करना चाहते हैं?
सपने देखते रहो!
मैं महल सचिवालय का उप निदेशक हूं ।
महामहिम की ओर से।
तुम मेरा क्या बिगाड़ सकते हो?
महल सचिवालय के उप निदेशक?
आपको वास्तव में ऐसा नहीं लगता
आप मा मेंग हैं, है ना?
सचिवालय मा,
अभी बाहर आओ।
आपने किस प्रकार परिवर्तन किया है?
क्या यह मेरी दिखावट को प्रभावित करता है?
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
यह एक प्रकार का है
अत्यंत पतला मुखौटा।
साँचा
इसे असली व्यक्ति के चेहरे से बनाया जाना चाहिए।
सचिवालय मा,
आपको ध्यानपूर्वक याद करने की आवश्यकता है
किसे ऐसा अवसर मिलेगा?
राजधानी में अभी-अभी पहुँचकर,
मेरे ज्यादा दोस्त नहीं हैं।
केवल मेरी सहपाठी लियू ज़िगुई ही थी।
वह मेरे दिल के बेहद करीब है।
मैंने उसके साथ शराब पी।
और उन्होंने "वसंत और शरद ऋतु के इतिहास" पर उनकी व्याख्या सुनी ।
एक बार जब मैं नशे में धुत हो गया, तो
मैं लियू के हवेली में रुका।
लियू,
यह सचमुच आप नहीं हो सकते, है ना?
मा मेंग,
आपका जन्म एक साधारण परिवार में हुआ था।
साधारण प्रतिभाओं के साथ,
फिर भी आपको महल सचिवालय के उप निदेशक बनने का अवसर मिला ।
इसके विपरीत, मैं हूँ
एक प्रसिद्ध कन्फ्यूशियसवादी का वंशज,
"वसंत और शरद ऋतु के इतिहास" में अच्छी तरह से पारंगत ।
फिर भी मुझे कोई पहचान नहीं मिली।
यह सब मौजूदा सम्राट की
अक्षमता के कारण है।
यदि सम्राट शियाओजिंग अभी भी जीवित होते,
मैं बन गया होता
अब तक चांसलर को पता चल चुका होगा।
लियू ज़िगुई!
अब अपना भेस उतार दो!
मैंने मना कर दिया।
अगर तुम मुझे पकड़ नहीं सकते,
मैं बिल्कुल भी कबूल नहीं करूंगा।
कल रात कार्मिक मंत्रालय में,
पूर्वी महल की फाइलों की समीक्षा करते समय ,
मुझे एक नाम पता चला,
गुओ सिगोंग.
यदि सम्राट शियाओजिंग
उनका निधन अचानक नहीं हुआ था।
यह व्यक्ति
पूर्वी महल में प्रवेश कर गया होगा।
और
उन्हें महत्वपूर्ण जिम्मेदारियां सौंपी गई होतीं ।
भी,
ओल्ड मास्टर फेंग, भूत बाजार मजिस्ट्रेट,
मैंने "द लेमेंट ऑफ द इंपीरियल स्कैंडल" भी देखा।
और उसे अतीत की एक घटना याद आ गई।
तो आप ग्रैंड ट्यूटर गुओ के बेटे हैं।
क्या आप पोलो खेलते हैं?
नहीं।
यह तो काफी दुर्भाग्यपूर्ण है।
हालांकि मैं पोलो नहीं खेलता,
मुझे बचपन से ही चित्रकारी का हुनर ​​रहा है ।
मैं चाहूंगा
[गुओ सिगोंग, गुओ यू का पुत्र]
आपके लिए पोलो का एक दृश्य चित्रित करूंगा, महामहिम।
वह एक अच्छा विचार है।
जब बारिश रुक जाएगी,
मैं उन्हें फोन करूंगा
मेरे साथ पोलो खेलने के लिए।
मैं देखना चाहता हुँ
आप कितनी अच्छी पेंटिंग कर सकते हैं।
यह चित्रकारी
इसे आने वाली पीढ़ियां निश्चित रूप से याद रखेंगी।